---
title: "Debuggando meu printf"
date: 2021-03-08T06:35:21-03:00
draft: false
---

Ontem eu consertei muitos bugs no meu printf.
Tenho certeza de que ficara pronto até quarta-feira o mais tardar.

Aprendi a usar `valgrind` e` gdb` nestes projetos.
Elas são ferramentas incríveis que estão me economizando muito tempo.

- [Tutorial de Valgrind](https://valgrind.org/docs/manual/quick-start.html)
- [Tutorial de GNU Debugger](http://www.gdbtutorial.com/tutorial/how-use-gdb-example)

Você pode executá-los diretamente do shell ou pode integrá-los com
VSCode seguindo estas simples etapas:

1. Crie uma tarefa de construção com `Terminal > Configure Default Build Task`.
   Isso gerará um arquivo `.vscode/tasks.json` que fala para o VSCode como
   que ele deve compilar seu programa.

2. Abra `.vscode/tasks.json` e configure os parametros do compilador e
   o caminho do diretorio com os arquivos fonte:

```json
{
  ...
  "args": ["-g", "* .c", "-o", "a.out"],
  "opções": {
      "cwd": "$ {workspaceFolder}/path/to/sourcefiles"
  },
  ...
}
```

3. Teste seu build com `Ctrl + Shift + B`.
   Este commando deve abrir um painel na parte inferior da sua tela com uma
   mensagem de sucesso ou de erro.
4. Crie uma tarefa de debugging com `Run > Add Configuration > C++ (GDB/LLDB)`
5. Aponte o caminho do `program` para o seu executável:

```json
{
  ...
  "program": "$ {workspaceFolder}/path/to/a.out",
  ...
}
```

6. Adicione `break points` no seu código clicando no ponto vermelho na calha do
   editor.
7. Inicie o debigger com `F5`

- [Tutorial de integração do VSCode](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/config-linux)
- [Exemplo de configuração de VSCode](https://github.com/librity/ft_printf/tree/main/.vscode)

**DICA DO DIA**: Você pode executar `gdb` em um arquivo` coredump` para acessar
o estado do seu programa antes dele.
Isso é muito útil ao corrigir segfault.

Hoje vou continuar trabalhando no printf.

Também vou começar um bootcamp Elixir da
[Rocket Seat](https://rocketseat.com.br/).
Aprender linguagens funcionais está me ajudando muito a organizar meus projetos
de C.
Como minha linguagem principal é ruby, estou acostumada a estruturar meu código
em classes e objetos.
Isso estava atrapalhando muito o meu progresso em C, já que esses recursos
simplesmente não existe na língua e eu estava com dificuldade em organizar meus
projetos sem eles.
Depois de criar minha primeira applicação em Phoenix e aprender sobre módulos de
funções tudo clicou no meu cerebro: comecei a criar famílias de funções como meu
unidade organizacional e separando as estruturas respectivas a cada.
Isso resulta em estruturas de controle eficazes para cada função que são
facilmente extensível sem a necessidade de classes e objetos.

Meu maior obstáculo foi descobrir todas as combinações de flags que o printf
manipula.
É arbitrário como elas interagem umas com as outras, e não achei nenhum
tutorial online que explica isso direito.
Eu aprendi por tentativa e erro, executando uma tonelada de testes e exemplos.
